aqui mais um pequeno lote de indicadores
relacionados à qualidade de processos não conformidades.
Detec detectadas
reclamações de clientes,
atrasos na produção e liberação de produtos para os clientes.
Então, atrasos no cumprimento de prazo,
quantidade de reclamações de clientes
Erros de processamento são três indicadores
que não podem faltar no seu escritório contábil. Na sua empresa de contabilidade,
lógico, o desejo é que ele seja sempre
zero de não conformidade cem por cento de insatisfação de cliente.
Zero de reclamação zero de atraso.
Estes são os indicadores, os índices ideais, mas você sabe que tem os índices reais
você calcula? Você compara? Você avalia?
Você toma decisões preventivas ou corretivas
para mudanças nos processos das rotinas,
da forma de se executar?
E essas mudanças serão implementadas através do que através de planos de ação.
E quando você compara, não é o que você tem planejado com aquilo que vocês têm,
o entende como realizado.
Você sabe que só obtém três respostas, está saindo por igual.
Era aquilo mesmo que planejamos,
está aquém do planejado ou está aquém do realizado.
E por causa de estar aquém ou estar além você irá tomar decisões preventivas
pra impulsionar o que tá de bom corretivas pra corrigir o que está ruim.
Isso é a forma que você vai utilizar, os nossos indicadores,
indicadores que você vai montar junto com a sua equipe, indicadores que você veio,
de métricas
orientativa, de como você vai corrigir constantemente os seus planos de ação,
para evitar que eles deixem de cumprir aquilo
que foi determinado para fazer com que eles atinjam
realmente os objetivos estabelecidos para evitar que eles saiam
das rotas e percam eficiência e perca eficácia.
O grande risco é deixar o plano de ação sair da rota e a
consequência é a perda da eficiência. É a perda da eficácia.
Quantos planos de acção ou fracasso
quantas causas prováveis não impactam em planos de ação?
Nós lemos nesse nosso programa mais de quarenta causas prováveis e nós sabemos
que há uma forma de evitar isso. É através da efetiva liderança, papel
desempenhado pelo líder do projeto, pelo gestor da área, pelo diretor da empresa,
por aquele que se coloca efetivamente no papel de condutor no plano de ação